
## Chapter V <div id="chapter-v"></div>

### Exercise 00 — Creating a workspace (Создание пространства) <div id="51"></div>
**Для каждой задачи**:

1. Определи префикс продукта.
2. Создай отдельную директорию в своем GIT-репозитории в подпапке src, имя директории должно содержать префикс продукта. 

### Exercise 01 — Identifying information sources (Выявление источников информации) <div id="52"></div>
**Для каждой задачи:**

1. Создай каталог источников информации. 
2. Найди не менее 5 источников информации и занеси их в каталог.
3. Укажи приоритет изучения источников информации.
4. Определи необходимые параметры каталога.
5. Укажи свои ответы в turn-in файле ex01\_<префикс продукта>\_infosources.xlsx. 

### Exercise 02 — Creating and maintaining a glossary (Создание и ведение глоссария) <div id="53"></div>
**Для каждой задачи:**

1. Создай глоссарий.
2. Размести в глоссарии не менее 10 понятий.
3. Укажи свои ответы в turn-in файле ex02\_<префикс продукта>\_glossary.xlsx.

**Рекомендации по выполнению задания:**

1. В работе над проектами (здесь и далее) в качестве даты добавления понятия в глоссарий следует указывать номер проекта, выполняя который было добавлено данное понятие (Пример: BSA 00).

### Exercise 03 — Concept of Decomposition (Основные понятия декомпозиции) <div id="54"></div>

1. Найди демографическую пирамиду РФ. Отрази найденную пирамиду в файле.
2. Укажи показатель разбиения демографической пирамиды.
3. Укажи цель составления демографической пирамиды.
4. Определи вид декомпозиции демографической пирамиды.
5. Укажи:
   - Сколько уровней декомпозиции у демографической пирамиды;
   - Какие это уровни;
   - Какие критерии применяются для разбиения каждого уровня.
6. Определи порядок построения демографической пирамиды.
7. Укажи свои ответы в turn-in файле ex03\_decomposition.docx.

### Exercise 04 — Types of Decomposition (Виды декомпозиции) <div id="55"></div>
**Меню завтрака:** вареное яйцо, тост с маслом, сок, чай.

1. <a name="_heading=h.4i7ojhp"></a>Рассмотри декомпозицию завтрака на рисунке 3:
   - Определи цель и вид декомпозиции; 
   - Укажи количество уровней декомпозиции;
   - Найди ошибки декомпозиции и перечисли их;
   - Исправь ошибки в декомпозиции и примени исправленную версию для следующего задания.
2. Разработай объектную декомпозицию завтрака на основе уточненной декомпозиции в пункте выше:
   - Укажи цель декомпозиции;
   - Построй декомпозицию до уровня 2;
   - Укажи критерии разбиения для каждого уровня построенной декомпозиции.
3. Укажи свои ответы в turn-in файле ex04\_types.docx.



**Условия:** 

Средство для изображения декомпозиции — на твое усмотрение.

### Exercise 05 — Types of Decomposition (Виды декомпозиции) <div id="56"></div>
**Для задачи 2:**

1. Изучи задачу 2 (Chapter IV).
2. Разработай декомпозицию действий курьеров.
3. Определи цель и вид декомпозиции.
4. Укажи количество уровней.
5. Разработай объектную декомпозицию действующих лиц (ролей) задачи.
6. Укажи цель объектной декомпозиции.
7. Укажи количество уровней.
8. Укажи свои ответы в turn-in файле ex05\_types.docx.

### Exercise 06 — Decomposition Rules (Правила декомпозиции) <div id="57"></div>
**Активности дня:**

1. Перечисли не менее 10 активностей своего дня. 
2. Определи минимум 2 цели декомпозиции, в рамках каждой цели определи пользователей и потребности.
3. Построй событийную декомпозицию активностей своего дня в соответствии с выбранной целью. Во время построения придерживайся правил декомпозиции.
4. Укажи свои ответы в turn-in файле ex06\_rules.docx.


**Рекомендации по выполнению задания:**

Нет единственно верного пути создания декомпозиции. Всегда иди от цели создания, потребности того пользователя, для которого создается декомпозиция. Выбирай вид декомпозиции исходя из цели. Определяй активности исходя из ответов на «Вопросы для выявления вида декомпозиций». Возможно, активности будут разноуровневые — на этапе перечисления активностей — это нормально. Но далее обязательно посмотри и перераспредели активности по уровням в зависимости от критерия.

Следи, чтобы элементы одного уровня были равнозначными, отвечали на один и тот же вопрос, выделялись по одному критерию. Относились именно к этому уровню, а не к более высокому или низкому. Сделай несколько вариантов и выбери наиболее подходящий твоей цели, твоим потребностям и условиям.
